# seolang: 서랭 [V0.0.2.3]

## 개요
서랭은 서현우의 언어 습관을 모티프로 해서 제작된 프로그래밍 언어입니다.

## 지원하는 인터프리터 언어 목록
* Python

## 문법
서랭은 모든 명령어를 ~~단 한 개의 줄에 입력합니다. 다시 말해, 엔터를 안 씁니다.~~ 여러 줄에 입력할 수도 있고 한 줄에 입력할 수도 있습니다. 하지만 IDLE을 이용한다면 엔터를 못 씁니다. 받아들이십시오.
* 서랭은 단 한 개의 변수를 사용합니다. _나중에 바뀔 수도 있습니다..._
* "코"를 입력하여 코드 작성을 시작합니다.
  * 그 앞에 어떤 다른 문자가 들어가면 겸상 안 합니다.
* "서"를 입력하여 변수에 2를 곱합니다.
* "현"을 입력하여 변수를 0으로 초기화합니다.
* "우"를 입력하여 변수에 1을 더합니다.
* "개"를 입력하여 변수에서 1을 뺍니다.
* "아"를 입력하여 변수에 저장된 값의 아스키 값을 출력합니다.
* "딱"을 입력하여 "아"로 출력된 모든 아스키 값을 파이썬으로 실행합니다.
* "아이"를 입력하여 코드 작성을 끝냅니다.
  * 그 뒤에 어떤 다른 문자가 들어가면 겸상 안 합니다.

## 서랭 인터프리터 안내
* 서랭은 `.shw` 확장자를 사용합니다.
* 인터프리팅은 인터프리터에 다음 명령어를 입력해서 합니다.
  * `stand (파일 경로)/(파일 이름).shw`: 절대 경로입니다. 인터프리터 경로와 서랭 파일 경로가 안 맞을 때 씁니다.
    * `stand (파일 이름).shw`: 상대 경로입니다. 인터프리터 경로와 서랭 파일 경로가 일치할 때 씁니다.
    * 예시
      * `stand example.shw`: 인터프리터 파일과 같은 경로에 서랭 파일이 있을 때
      * `stand C:/Users/user/Desktop/example.shw`: 인터프리터 파일과 다른 경로에 서랭 파일이 있을 때
    * 인터프리터 파일과 같은 경로에 서랭 파일이 있을 때도 절대 경로를 이용한 명령어를 쓸 수는 있습니다. 하지만 귀찮잖아요?
      * 인터프리터 파일과 다른 경로에 서랭 파일이 있는데 상대 경로를 이용한 명령어를 쓰지는 못합니다. 

## 서랭 IDLE 안내
* 서랭 파일에 적는 것처럼 서랭 코드를 작성하고 엔터를 누르면 코드가 바로 실행됩니다.
* 공백은 섞어 쓸 수 있지만, 줄바꿈 문자는 쓰지 못합니다. 왜냐하면 코드를 실행하기 위해 할당할 적당한 키가 생각나지 않았기 때문이죠.
  * 따라서 모든 코드를 단 한 줄로 해결해야 합니다. 그렇지 않다면, 어쩔 수 없죠. 인터프리터를 쓰는 편이 나을 겁니다.

## 예제

### "Hello, world!" 출력
* 서랭 인터프리터에서
```
코
우서서서우서서서아현
우우우서서서우서서우아현
우우우서서우서우서서아아현
우우우서서우서우서우서우아현
우서서우서우서서아현
우서서서서서아현
우서우서우서서우서우서우아현
우우우서서서우우우서서우우우아현
우우우서우서서서우서아현
우우우서서서우우우서서아현
우우우서서서우서서아현
우서서서서서우아
아이
```

* 서랭 인터프리터 또는 서랭 IDLE에서
```
코우서서서우서서서아현우우우서서서우서서우아현우우우서서우서우서서아아현우우우서서우서우서우서우아현우서서우서우서서아현우서서서서서아현우서우서우서서우서우서우아현우우우서서서우우우서서우우우아현우우우서우서서서우서아현우우우서서서우우우서서아현우우우서서서우서서아현우서서서서서우아아이
```

## 주의 사항
* 사용하는 환경에 파이썬이 미리 설치되어 있어야 합니다. 파이썬은 [여기](https://www.python.org/)에서 내려받을 수 있습니다.
* 배치 파일로 사용하기 위해서는 시스템의 PATH 환경 변수에 파이썬이 추가되어 있어야 합니다.
* 파일 이름에는 공백이 없어야 합니다. 해결 방안을 생각해 보고는 있지만 현재로서는 귀찮기 때문에 어쩔 수 없습니다.
* 인터프리터를 이용하면 코드에 줄바꿈을 쓸 수 있지만, IDLE로는 그런 거 못 합니다. 하지만 공백은 어디든지 있어도 상관 없습니다. "코"와 "아이" 빼고요.

## 기여해 주세요!
* 새 예제 코드를 만드셨거나
* 다른 프로그래밍 언어 인터프리터 코드를 작성하셨거나
* 버그가 있는데 해결 방법을 안다거나
* 기타 잡다한 개선 사항이 있다거나  

하시다면 언제든지 PR해 주세요.

## 역사
* V0.0.1: 서랭 첫 배포
* V0.0.2.1: 버그 수정, "딱" 함수 추가
* V0.0.2.2: 확장자 ".shw"로 변경
* V0.0.2.3: 줄바꿈 문자 및 공백 처리, 잡다한 오탈자 수정